## Reactive技术兴趣小组简介

### 为什么要叫Reactive技术兴趣小组？

因为最开始，本小组的成员主要研究*reactive反应式编程*相关的技术，虽然后来拓展到了多个技术领域，但名字仍然保留了最初的'Reactive'。

### 为什么要成立技术兴趣小组？

从一个故事开始讲起：最开始，A/B/C三位有技术追求的同学，都想学习一些前沿的技术，但他们都是自己孤立的进行学习。

这样一来，有几个弊端：一是自己学习一个框架，可能进度会很慢，或者学到枯燥的部分会容易导致放弃；二是自己想实践和理论相结合的时候，以一个人的力量很难找到可以实践的场景，导致只能停留在理论部分。

那后来，A/B/C找到了彼此，然后凑在一起说"让我们一起学习吧"。于是，技术兴趣小组诞生了，小组成员通过共同的学习来加快学习进度，提高学习的效果；以及通过社区合作的模式，进行技术项目的实践。

随着时间的推移，A/B/C们发现这种技术兴趣小组的模式，能够取得很好的效果，学习的进度加快了，实践的技术项目完成了。于是他们也想找到更多的对技术有追求的同学，相互帮助，相互成长。

### 技术兴趣小组的初衷是？

聚集对技术有热情的同学，共同学习、共同进步，提升小组成员的技术水平和在公司/社区中的技术影响力。

通过小组成员的合作，完成具有挑战性的技术项目，让所学有所实践。

### 技术兴趣小组能为成员提供什么？

1. 针对每个成员的自身技术能力和兴趣方向，小组会为你提供清晰深入的技术发展路线。
2. 针对不同的技术发展路线，小组成员会合作实践能够运用先进技术的技术性项目。
3. 定期的技术学习分享，以团队的力量更快的学习你想掌握的知识。

### 如何加入技术兴趣小组呢？

首先，小组成员希望找到的是：对技术有追求的，能够一同进步的同行者；而不是只来索取而不付出的"技术白嫖客"。小组成员在精不在多，所以我们会通过几种方式对想加入的同学进行考核：

第一点，首先要求你对技术有热情，对自身的技术进步有要求，你愿意花费时间参与到技术的学习和贡献当中来。

第二点，如果你有一定的开源社区参与经验，为star>4000的开源项目提交过至少一次PR，并且被项目所接纳，那基本不用再考核你的技术热情了，我们欢迎你的加入。

但假如你不满足第二点要求，只要你满足第一个条件，我们就将接纳你成为预备成员；然后小组会帮助你成为开源社区的贡献者，之后正式加入我们。（在这个过程中，可能会给你分配相关技术项目的工作内容，并给你一定的帮助和指导，如果顺利完成，那么基本可以通过考核了）

### 最终，你将会收获：

1. 对自己的技术发展路线有清晰的认知，能够规划自己的未来职业发展路线。
2. 对业界和开源社区前沿的技术有敏锐的感知，成为实践未来技术趋势的先锋。
3. 深入参与开源社区建设，能够在开源社区有一定的影响力，提升个人的技术品牌。
4. 参与到大型技术项目中，突破业务项目的瓶颈，书写优美且富有挑战的code，感受技术的魅力。
